# K-nearest-neighbors
### 1.	Представяне на обучителното множество и тестовия пример
Стойностите на оборота се съхраняват в променливи от тип double. 
Стойносттите на характеристиката на екипа се съхраняват в променлива от тип double по следния начин:
Ако характеристиката е Weak, то се съхранява в променливата,чиято стойност ще е 1;
Ако характеристиката е Average, то се съхранява в променлива, чиято стойност ще е 2;
Ако характеристиката е Strong, то се съхранява в променлива, чиято стойност ще е 3;
Ако характеристиката е Very Strong, то се съхранява в променлива, чиято стойност ще е 4;
Последната - успехът се представя чрез променлива от тип double със стойност 0 или 1-ца;
Един ред от таблицата, който съдържа трите атрибута, е представен чрез vector<double>, а всичките съвкупно като vector<vector<double>>; 



### 2.	Нормализация
Осъществява се с функцията normalizе, която за всеки елемент го представя чрез следната формула:
 Xnormalized = (X - MIN)/(MAX-MIN)




### 3.	Функции за изчисляване на разстоянието
Първата функция изпозва euclidean distance.
Втората функция използва сумата от следващите две: 
a)За характеристика на екипа използва Hamming distance т.е ако съвпадат връща 0 за разстояние, ако не съвпадат 1-ца
b) За оборота разликата между стойностите на този атрибут на даден обучителен пример и тестовия.



### 4.	K - nearest neighbors algorithm
Изчисляване на разстоянието от тестовия пример с обучителните като създава 
pair от типа: разстояние и обучителен пример като ги съхранява
във vector<double, vector<double>>
Сортира вектора във възходящ ред спрямо разстоянието и после взима само първите K.
Намира колко от тях са категоризирани фалирали и колко от тях успешни и към тази категория, която е по-срещана, се причислява тестовия пример. 
Ако са еднакъв брой се причислява към тази, категория, чийто наследник е най-малко разстояние до тестовия пример.


### 5.	Въвеждане на обучителните примери
Използва csv разширение, което показва данните като текст(всяка колона е разделена с „ , “, а всеки обучителен пример е на нов ред). Текста с данните се трансформира с функциите getData и split.


### 6.	Въвеждане на тестови пример
Въвежда се през конзолата.
	Първо се въвежда оборота, а после за характеристика на екипа стойност 
	имежду Very Strong, Strong, Average и Weak.

### 7.	Резултат от програмата
Извежда дали компанията е класифицирана като Bankrupt или Successful 
  
### 8. Избор на K
###### K1 = sqrt(Броя на обучителните примери)
Няколко правила при избора на следващите два избора на K
   1. K трябва да е нечетно число
   2. К стойността не трябва да е кратна на броя класове
   3. К не трябва да е прекалено голямо или прекалено малко 
###### K2 = 9
###### K3 = 19
